# Статья 59.

1. Жогорку Кенеш избирает из числа депутатов Торага, его заместителей, формирует комитеты, Контрольную Палату и временные комиссии.

2. Торага Жогорку Кенеша избирается тайным голосованием. Он подотчетен Жогорку Кенешу и может быть освобожден от должности по решению Жогорку Кенеша, принятому большинством не менее двух третей от общего числа депутатов.

3. Торага Жогорку Кенеша ведет заседания Жогорку Кенеша, осуществляет общее руководство подготовкой вопросов, подлежащих рассмотрению на заседаниях Жогорку Кенеша и его Президиума и ведает их внутренним распорядком, подписывает постановления и решения, принятые Жогорку Кенешом и его Президиумом и осуществляет другие полномочия, возложенные на него Конституцией и законами Кыргызской Республики.

4. Заместители Торага Жогорку Кенеша избираются тайным голосованием, выполняют по поручению Торага отдельные его функции и замещают Торага в случае его отсутствия или невозможности осуществления им своих полномочий.
